
Transformación digital vs digitalizacion

Transformacion digital:
es un termino creado en el center For Digital BUsiness del MIT
(Massachusetts institute  
que se acuño en el 2011 en EE.UU. que alas
 empresas se apoyan en la tecnologia para transformarse y para 
cambiar sus negoios.
 pero mayormente buscan mayor rendimiento un mayor alcance
llegar a tener mas oportunidades.

la transformacion digital necesita de un cambio cultural

digitalizacion + cambio cultural

digitalizacion:
es una palanca importante es un condicionante pero 
es una condicion necesaria pero no suficiente

segun el mit las empresas que ha ncrecido tanto son las que no 
solo ha inovado su tecnologia sino tambien su cultura


aqui veremos como esta cambiando la sociedad y c
conoceremos como groundswell

es un termino acuñado por charlene li y josh bernoff en 2009

el cual se refiere a un fenomeno social que consiste en que 
las personar utilizan las tecnologias para intercambiarse lo 
que necesitan, sin recurrir a entiedades ttradicionarles como 
las empresas

el groundswell se compone de  3 puntos importantes 
1) como cambian las personas:como cada uno a encontrado piezas
alternativas para poder colaborar entre nosotros colaborando 
sin tener que acudir a los organismos establecidos

2) como cambia la tecnologia: como todos nosotros con internet
 hemos sufrido un cambiado importante y  como es importante 
que se haya extendido el uso de internet en cualquier lugar y
eso a cambiado nuestros habitos con la tecnologia 

3) negocios: la clave es que internet a creado una nueva moneda
el cual es el trafico, el negocio con mas trafico es el que tiene
mas triunfo.


¿como estan  cambiando las personas?
6  puntos claves:

1) siempre estamos permanentement conectas y usamos multitarea,
utilizamos varios dispositivos al mismo tiempo, como chatear,
ver la tele.

2) confiamos mas en las personas que en las marcas, debido que 
con la tecnologia podemos conocer las opiniones de lso 
demas en cualquier lugar desde cualquier lugar.

3) se relacionan mas gracias a las 
Relacion en las Redes Sociales(RRSS)
y servicios de mensajeria

4) acceso a muchisima mas información y poder diferenciar
más facilmente entre la verdadera y la falsa.

5) constantes generadores de informacion: debido a la capacidad
de generar informacion es inmensa.

6) cambio en el perfil que tiene que tener un profesional:
esto afecta a como una persona se debe desempeñar en este nuevo entorno
como adaptarse a las nuevas tendencias, y mas en el ambito laboral
debido a la entrada de los robots y otras cosas, esto da que la
persona debe tener unas caracteristicas y habilidades mejor a 
los del pasado






