las oportunidades laborales:

que oportunidades estan surgiendo?

si piensas en el mapa 3d, aparecen muchas oportunidades laborales como:

-marketing digital
-SEO
-SEM
-Email marketing
-publicidad programatica (RTB)
-publicidad en video
-traffickers de medios digitales
-publicidad en redes sociales.
-explotacion de gestores de contenido (CMS)
-gestores de logistica.
-community managers
-gestores de plataformas de E-Commerce

hay muchas personas que no entienden que el trabajo de cada una de estas en diferentes
aqui veremos la formacion que necesitas para cada uno de ellos
por ejemplo:

{Informacion y decision}

-desing thinking (custome journeys)
-usabilidad web o movil
-diseño de apps

es importnate entender como cada uno de estos perfiles ayuda a conseguir los
resultados de transformacion en uno de los procesos o habilitadores, o uno de nuestros
canales de nuestro mapa 3D.

aparecenran oportunidades por ejemplo:

-explotacion de gestores de contenido (CMS).
se trata de como ves tu como ven laspersonas una web.

apareceran oportunidades en :

-gestores de logistica.
-community managers

en otros casos como por ejemplo:
-gestores de plataformas de E-Commerce
detras de esto hay mucho trabajo, muchas profesiones, algunas muy similares al mundo
tradicional pero otras necesitas nuevos perfiles, nuevas necesidades, unas con personas
mas analitica, otras que podria ser necesario una que necesites describir muy bien,
o como atiendes a una persona desde una red socia.

luego veremos perfiles mas tecnologicos:

por ejemplo:
todo relacionado al bigdata 

-arquitecto de datos
-cientifico de datos

u otros como 

-desarrolladores devops
-metodologia agile
-expertor en inteligencia artificial
-expertos en robotica
-expertos en ciberseguridad

debes prepararte y saber bien a cual expecialidades quieres apostar

ademas de esto hay una serie de caracteristicas que van a ser comunes a cualqueira
de estos puesto:

por ejemplo:
-freelance
-autoformacion asi como ahora en el video.(es importante que la formacion venga 
de nosotros no esperar que la empresa te de formacion aunque si apoyana a ello muy
bueno excelente)

-relaciones personales.( es importante que conozcas personas,
 el interrelacionarse y conectar 

-Ingles:
es fundamental debido  que muchas informacion, mucha de las cosas que veras en el
mundo digital estara en ingles
esto te dara un impulso el conocer varios idiomas, por que aveces las cosas del
dia a dia muchas cosas estan en ingles.

importante
-resolucion de problemas: ser personas oritentadas a resolver problemas, por que 
toca solucionar los problemas, y practicamente en tiempo real, y muchas herramientas
 digitales facilitan esto.

-dominio de la tecnologia:
esto hay que verlo desde el punto de vista de la tecnologia aplicada. todos debemos
hacer un gran esfuerzo, por ser mas tecnologos y disfrutar de la tecnologia
y sacar lo maximo de los dispositivos que usamos dia a dia.

-marca personal:crear marca personal, es mas dificil diferenciarse y la creacion de
la propia mercancia personal, y a traves de las redes, crrear tu propia marca y ser
reconocida en un sector.



