responsabilidad:

definicion:

-cumplimiento de las obligaciones

-conocimientos de las consecuencias de los resultados.

-conciencia.

[implica]

-cumplir las funciones asignadas.

-valores

-asumir funciones y cumplirlas

[asumir]

-conocer nuestras responsabilidades(empresa)

-acuerdos laborales + compromiso trabajador

-posibilita desarrollo profesional, autoestima y creatividad.

[adjudicarse una responsabilidad tambien implicar]

-elecciones y acciones.

-conocer nuestro el marco de trabajo

-obstaculos

-progresar 

