Plan de transformacion:

como se defien un plan para tener claro que hay que hacer en un plan de 
transformacion de una empresa

8 puntos importantes:

(1) definir la vision y estrategia:
¿que queremos hacer?

]esto depende de que parte de transformacion se encuentre ese sentor:

*sectores muy transformados: 

-medios de comunicacion
-turismo

*sectores en transformacion:
-telecomunicacion.
-banca
-seguros

*sectores poco transformados:
-eletriidad/agua
-quimicas
-gas/petroleo

depende del sector que este nuestre empresa nuestar empresa debe ir mas 
rapido o mas lento.

ES IMPORTANTE TENER CLARO 

[Amenazas y oportunidades]:
que amenazas hay, que otras empresas tengan la oportunidad
de entrar en nuestro centor a atacarnos. La posibilidad de intentar hacer nuestro
negocio de una manera diferente o poder hacer nuestro clientes.
en la transformacion digital aparecen muchas oportunidades pero debemos saber 
que oportunidades son validas para nuestro negocio.

[Reinventar el modelo de negocio]:
aqui hay que tener en cuenta el efecto red, los costes de transacción, la
capacidad de crear modelos asimetricos, como nos impacto acceso vs propiedad.

[siempre centrarse en oportunidades relevantes]:
siempre tener en cuante que debemos meternos en oportunidades importantes, que 
se vea que tendran resultado, y que tengan ingresos que justifiquen los esfuerzos

(2) aprovechar el marketing digital para genenrar más trafico:
comopodemos apodemos aprovechar todo el marketing digital para generar
mas trafico y esto es clave, y necesitamos que mas gente venga a nosotros

dentro del marketign digital tenemos 3 tipos de medios que podemos usar:

(A)[medios Propios(OWNED)]:  so n los medios de los cuales una empresa, debe trabajar
por ellos mas no pagar por estos, por ejemplo:

-Paginas web y blogs
-paginas en redes sociales.
-SEO
-Emailing
-Canales en youtube
-APP Movil

(B)[Medios pagados (PAID)]:
estos medios los dirigimos, y somos capaces de invertir en ellos, por
ejemplo:

-SEM
-Anuncios Display
-Anuncions en video
-Email marketing
-marketing de afiliados
-pago a influencers.
-retargetting.
-promociones de contenidos.
-anuncios en social media.

de alguna manera debemos tener claro donde invertir para tener el retorno
que necesitamos. 

(C) [Medios ganados(EARNED]:
Estos son las menciones que hacen de nosotros en otras paginas que nosotros
no controlamos, no es nuestra propiedad, tampoco pagamos por ella, por lo
cual, no tenemos control pero muchas veces tienen mucho valor.


por ejemplo: 
las opiniones que dan de nosotros, otras personas, otras empresas, o
nuestros consumidores, por eso puede ser un medio muy importante y muy
valorado.

-Menciones
-noticias compartidas
-repost
-revisiones
-valoraciones
-influencers
-contenidos generados por usuarios.

(3) Mejorar el funnel de conversion de trafico a venta.
esto se trata de mejorar no solo el trafico sino tambien la venta
por eso debemos mejorar el fannel de venta

Interes|consideracion|venta
hay personas que tienen interes consideran comprar el producto y al final
lo compran y para esto hay herramientas que nos da la digitalizacion entre
estas:

-Personalizacion.
-Reiting y reviews.
-esos comentarios y recomendaciones de nuestro producto 
-test A/B 
el cual al entrar a una pagina a un porcentaje de clientes le ponen una
pagina y  a otros una diferente, al final se decide a cual compran mas
y despues se hace una coneversion y se ve cual es la triunfadora

-test multivariante:
donde se hacen convinaciones de elementos que tiene cada pagina, y en ves
de probar dos opciones se prueban muchas opciones a la ves.

(4) Mejora de la experiencia del cliente:
un foco importante en esto es la satisfaccion del cliente, si te das cuenta
que cuando tienes muchos canales de atencion y venta, es dificil por el tema
de organizacion, o como satisfaces al cliente que este todo coordinado.

-mejor experiencia al cliente.

esto se puede usar con el diseño:
-customer journey: como el cliente realiza su experiencia a partir de los
puntos de contacto con nuestra empresa, hay metodologias que ayudan mucho

-Desing Thinking: que ayuda a como definir todos esos procesos y como es
la experiencia del cliente en cualquier instalacion que tiene con nosotros.

hay que tomar en cuenta, que la satisfacion del se calcula a partir de dos
aspectos:
satisfaccion = percepcion - Expectativas
por ejemplo si vengo a un negocio donde la expectativa es muy alta
y la percepcion es mas baja, entonces la satisfaccion sera baja.

pero si voy a un negocio donde no tengo expectativa que me atiendan bien
o que la comida o etc sea bueno, y luego la percepcion es elevada,
pues la satisfaccion sera muy elevada.

al final es importante como definimos antes de la experiencia y como
lo hacemos luego cuando es la entrega del servicio. esto debe estar 
equilibrado.

(5) fomentar la cultura del dato y su aprovechamiento:
la digitalizacion tiene una potencial de generar datos, de medirdatos,de
analizar.


	[Impulsores de Big data]:
para esto es improtante que hay 3 impulsores del big data:

[A] La capacidad de disponibilidad de datos:
esta capacidad es grande pero debemos tener una infraestructura que permita
generar esos datos.

[B] Capacidad de procesar y analizar datos:

[C] la necesidad de entregar o extraer datos:

	[Factores Criticos]:
-Gobernanza: es como estan repartidos los datos y como se pueden usar
en toda la organizacion.
-Gestion:
-Arquitectura:
-Uso.
-Seguridad:
-Calidad:
-Privacidad:

{son temas importantes para el exito del bigdata}

(6)  Renovar la infraestructura y cultura tecnologica:
necesitamos aprovecharla tecnologia, la tecnologia no es buena por si misma
sino de que tanto aprovechemos en nuestro negocio.

principales tendencias tecnologicas a considerar:
-inteligencia artificial
-coche autonomo
-big data y cloud
-impresion 3e y produccion personalizada
-internet de las cosas
-robots y drones
-plataformas y redes sociales.

es muy importante no solo disponer y aprovechar la tecnologia, sino que
cambiemos la cultura de como se aprovecha la tecnologia.

por ejemplo:

-metodologias Agile o DevOps
-metologias de boots

que permiten reducir el tiempo de entrega y lanzamiento de los nuevos productos
y servicios.

(7) desarrollar una organizacion y cultura para adoptar lo digital::
para el cambio cultural  digital hace falta 4 cosas:

[A]  Organizacion: si tenemos la organizacion adecuada diseñada para este
 nuevo mundo.

[B] Liderazgo: el estilo de liderazgo, es un tipo de liderazgo basado mas
en como eres capaz de ir lanzando nuevos proyectos rapidamente,
como tomar decisiones, aprender del fracaso, matar proyectos que no 
resultan para no gastar recursos necesarios o de forma inecesaria.

[C] Cultura: como fomentas una cultura de aprendizaje, de tolerancia de
error, temas como recilencia, debe ser importnate ser capaz tener una
cultura que se alinee con los cambios que quieres dar.

[D] talento: dos cosas importantes, 

{1}como apoyar el talento interno:
como hay mucha gente de forma digital que lo esta haciendo bien y necesita
ese apoyo.

{2} incorporar talento externo:
 no siempre tendras talento interno
y deberas buscar talento externo en el mercado  que te pueda ayduar
 a impulsar la solucion de necesidades que tiene la organizacion en el
campo digital

Por ultimo 

(8) Definir plan de Implementacion:
para definir un buen plan de implementacion hace falta 4 cosas:

{1} apoyo decidido de la dirección: eso solo funciona si desde arriba
los jefes lo apoyan, debe tener el mayor apoyo de arriba posible.

{2} plan faseado: debe estar bien organizado por fases, en donde a medida
que pases de bases esto evolucione.

{3} objetivos claros: que todo este medido, objetivos en linea con lo que
necesita el negocio,que haya una retroalimentacion en el negocio.

{4} plan de comunicacion: la unica manera de cambiar el objetivo en comun
de una empresa es comunicandolo, y comunicarlo a todos los niveles y 
deben tener claro como es el plan y por donnde se debe ir para seguirlo.