mapa 3d para acometer la transformacion


veremos como realizar esa transformacion digital y convertirla en una empresa
veremos 3 partes:

1) mapa 3D para acometer la transformacion

2) el plan de transformacion

3) las oportunidades laborales



1) MAPA 3D para acometer la transformacion:
entre los componentes principales de un mapa 3D estan 3 componentes
1) procesos,
2)habilitadores 
3) canales
los procesos que tenemos con los clientes 4 principales:

1) generacion de trafico:
es decir como conseguimos que lso clientes vengan a nuestra empresa y como 
hacemso para que se informen de nuestros productos y tengan interes.

2) informacion y decision:
debemos hacer que al ya tener y enterarse de neustro productos se decidan
a comprarnos, apostar por nosotros o contratar nuestros servicios.

3) compra y entrega:
aqui veremos como ya al ellos decidirse por nosotros la forma ideal de 
realizar las venta y entrega del producto o llevar a cabo nuestro servicios.

4)Post-Venta:
como le damos da post-venta, como lo atendemos al largo del tiempo, que 
se mantenga con nosotros cumplir con la promesa del servicio y se
mantenga contento y que nos vuelva a comprar.

para hacer bien estos 4 procesos o habilitadores:

1)el diseño de la experiencia del cliente: como somos capaces de diseñar cada
uno de nuestros procesos y hay muchas variables, desde el precio, tipo de 
producto, como lo atendemos, como es la comunicacion, ect.

2) BigData y analitica: como medimos lo que pasa en estos procesos y como 
somos capaces de saber de saber si todo va bien o va mal, como estan 
funcionando estos procesos y si los clientes estan satisfechoscon el proceso

3) Tecnologia (sistemas y herramientas)
como aprovechamos la tecnologia para poder mejorar el prooceso de experiencia
del cliente y que realmente el cliente este satisfecho, haciendolo de una 
manera eficaz y eficiente, que nos cueste lo menos posible.

4)Personas y organizacion:
como estamos organizados, como tienen que ser las personas, como tienen que 
ser nuestra organizacion y como hacemos que todo sea posible, como tenemos
que tener a gente diferente que trabaje en cada uno de estos modulos, como
lo organizamos, cual es el estilo.

y Obvio no es lo mismo si trabajamos con nuestro negocio de una forma
que el cliente deba ira nuestra tienda o sede, o mandamos a alguien a su casa
o si lo atendemos a traves de internet, de un movil, tablet o redes sociales
o un call center u otros medios, eso hay que pensarlo por que funcionan diferente
