efecto red y modelos asimetricos

efecto es importante debido que es donde se estan basando todos los negocios
que estan triunfando en esta era digital 

El efecto red:
se basa en un concepto dado por (Bob Metcalf) que dice que "el valor de un
red es proporcional al numero de sus miembros al cuadrado"

esto hace que mientras mayor numero de miembros valdra mucho mas.
es importante debido que en todos los negocios de tipo red hay un punto 
critico. el punto de masa critica, equivale al numero de usuarios y es 
diferente segun funcion del negocio y la situacion competitiva, pero si 
es capaz de pasar ese punto se genera el efecto red.

¿que hace el efecto red?
un ejemplo:
si tu tienes un fax, y eres el unico que tiene un fax, tampoco funciona
pero si de repete tus amigos tienen un fax puedes usarlo pero si todo el
mundo tiene un fax el valor que se le agrega es muy elevado

igualmente pasa con los servicios de mensajeria, juegos online, sistemas 
operativos, programas de software.

¿por que es importante?
por que una empresa basada en el efecto red, tiene una ventaja competitiva
clave, por que mientras mayor base de clientes tiene, aunque tengas un competidor
con ventaja tecnologica y el producto es mejor que el tuyo, la capacidad
 que tiene de llevarse a tus clientes es baja debido que no solo tendria 
que cambiar tu, sino tu y tus compañeros, debido que se desincentiva porque
es el mismo tipo de por ejemplo mensajeria que usan en conjunto por eso
desincentiva.

por eso alli esta la potencia del modelo red y la clave deestos negocios, es
que el ganado se lleva todo por eso es dificil competir  con ellos.

2 concepto es:
Modelso asimetricos (two sided markets o plataformas

-negocios que unen 2 plataformas de efecto red.

efecto red directo ->(busqueda)

esto es que por ejemplo tu entras y buscas algo, entonces mientras mas personas buscan
eso mismo tu mismo mejoras el algoritmo que puede mejorar los resultados de busqueda.

efecto red directo -> anunciantes
por otro lado 
un ejemplo que si se pone una plataforma de publicidad, mientras mas 
anunciantes hay, mas proveedores hay y atrae mas competencia.

si la empresa es capaz de unir ambos efectos se crea loque se conoce como 
una plataforma 
union de 2 redes >>> efecto red indirecto

efecto red directo(busqueda)<-->efecto red indirecto<--> efecto red directo(anunciantes)

esto es importante debido que se retroalimenta.
cuanto mas gente entra a buscar servicios mas interes hay por anunciantes o
por proveedores de servicios, mayor cantidad de proveedores se interesan
de estar alli, y mientras mas contenido y mas proveedores de servicio
mas personas les interesa la plataforma.
lo cual genera el efecto red indirecto
debido que una parte subsidia a la otra parte
debido que los anunciastes y proveedores de servicios pagan para que tengas
acceso a buscar a encontrar informacion o comprar y esto produce un valor
economico grande.
es importante entender, el objetivo de una empresa es convertirse en una 
empresa de efecto red debido que su valor se multiplica por 4 
a medida que el numero de miembros de red es mayor, tiene un potencial
de crecimiento exponencial

