accesos versus propiedad

esto esta revolucionando los sectores de la sociedad  y los habitos de los
consumidores

una estadistica de estados unidos dice que 
-el 80% de los objetos de los hogares se usan 1 vez al mes.

esto esta demostrando que muchas veces comprar un producto y realmente luego
no lo usas,

-pagas por lo que usas.
por lo tanto estan apareciendo empresas las cuales estan ofreciendo los
productos sin necesidad de ser propietario de ellos.

-cambio en los habitos del cliente.

por lo tanto esto se esta haciendo muy peligroso para muchas empresas 
establecidas, debido que deberias pagar solo por el uso, en el caso de un
auto solo pagas por el tiempo que lo usas, o las peliculas y la musica
que solemos usar los servicios de stremen en ves de comprarlas para
descargar y comprar los CDs,  y esto puede ocurrir con todo bicicletas,
motos, autos, etc y esto al final va a una obligacion para las empresas
para pensar en donde estan abordando el valor añadido por la que una 
persona quiere pagar y si esa persona estaria dispuesta por una serie de 
caracteristicas en un momento uno con unas caracteristicas y luego 
uno con una caracteristicas mayor o diferente.

entonces acceso vs propiedad es una tendencia de futuro que esta entrando 
con fuerza y que la veremos presente en muchos sectos con muchos usos
y del cual debemos decidir si nos conviene mas tener la propiedad de algo
o solo disfrutar por su uso.

