como ha cambiado la tecnologia

1) el smartphone;
a permitido cambios dia a dia, es la herramienta que permitio que 
todas las personas hayan podido usar internet el cual nacio
en el 2007 con el lanzamiento del iphone.

el smartphone da internet y conectividad las 24 horas del dia 24/7


2) redes de alta velocidad:
Fibra óptica y 4g >> cloud 

esto esta permitiendo en muchos lugares como españa que la funcionalidad
que pide el smartphone sea posible gracias a las grandes velocidades
como el 4g

3) abaratamiento de costes:
a habido una caida en el valor de los costes de tecnologia el cual a 
permitido la mayor adquisicion de los mismos.

4) innovación tecnológica desde el mercado de consumo:
se ve mucho mas la innovacion desde el lado del consumo que desde el 
empresarial tal como era antes, es decir que una persona tan solo un
adolecente puede tener la misma o mayor capacidad de adquisicion
de tecnologia que una empresa debido que ya se ha popularizado como
algo a la adquisicion publica.

5) mejoras exponenciales por combinacion de tecnologias:
tantos cambios tecnologicos, tenemos la capacidad de unirlos y tener
una exponencialidad tecnologica mayor.

	actualmente el echo de la innovacion tecnologica nos esta 
llevando a digitalizar mas cosas y esta digitalizacion nos lleva a 
mayor demanda de mayor capacidad mas datos.esto nos llevara a una 
epoca en que todo sera digital.

el tema de los costos, es improtante debido que el costo de las materias
de los principales componentes tecnologicos a reducido mucho desde
1980.

uno de los ejemplos es el movil
ahorro de costes (almacenamiento, procesamiento y conectividad)
>>> desarrrollo smartphones
- comunicaciones de datos 
-nube

un ejemplo es que un iphone tiene mas capacidad de procesamiento que todos
los los ordenadores que se usaron para lanzar a el primer hombre a la luna
en 1969
muchos aparatos como telefonia movil y fija, datacenter que son los que 
se basan los servicios en la nube y bueno eston han bajado de precio una
gran cantidad. y esta n basados mucho en el procesamiento y conectividad.
y almacenamiento.

una de las tecnologias nuevas innovadoras como la impresora 3d, biologia
sintetica, inteligncia artificial, drones, realidad virtual, internet de las cosas
realidad aumentada son algunos de lso ejemplos de como se estan aplicando estas tecnologias



 


