Ciberseguridad:

*[Historia:]

A lo largo de la historia proteger las comunicaciones a sido muy importante
desde la epoca romana ya se habia implementado los primeros algoritmos poor 
asi decirlo, para poder proteger las informaciones y comunicaciones, donde la
seguridad de la comunicacion se basa en que solo el originador de la comunicacion
y su receptor puedan aceder a ella.

*[Definicion:]

Ahora es algo muy parecido solo que con los actuales avances tecnologicos.
Ahora nos referimos a la ciberseguridad con el termino de:

-Proteccion de la informacion confidencial enviada de un extremo a otro.
luego no solo se extiende a cuando la enviamos sino tambien al:

-Almacenamiento de la informacion, es decir, protegerla frente aquellas 
personas u organismos que quieren sustraer la informacion y conocerla para
realizar diferentes actuaciones sobre ella.
 
hasta hace poco utilizabamos el termino de la proteccion de la informacion,
pero desde unos 10 o 15 años para acá utilizamos lo que conocemos hoy en dia
como ciberseguridad, porque ya no solo es importante proteger la informacion
cuando la enviamos o cuando la almacenamos sino que constantemente podemos estar
sufriendo distintos tipos de ataques no solo con el objetivo de sustraer 
informacion pero tambien atacar a  los propios sistemas, esto es para que los 
sistemas se caigan, para que no esten disponibles y no esten funcionales aquellos
servicios que consideramos fundamentales. 

*[Objeivos]:

*-proteccion de la confidencialidad, que esta no sea accedida por personal 
no autorizado.

*-proteccion de la integridad: que la informacion no se modificada.

*-proteccion de la autenticidad: que no haya actos de repudio es decir que 
si alguien hizo algo no pueda decir que no lo ha echo o que alguien haga
algo a nombre de otro.

*-disponibilidad de los sistemas que la manejan: la integridad de los sistemas
y todo de forma continua, monitorizando que puede estar pasando en los sistemas
debido que muchas veces puede estar pasando algo y no somos conocedores de ello.

Por lo tanto la ciberseguridad abarca actividades de caracter dinamico, continuo
y que ademas imcorpora mecanismos de respuesta, lo cual nos hace preguntarnos
si vamos a ser atacados o no sino cuando.

por lo tanto:

*[Medidas de seguridad]


*{Caracter estatico}:

*{caracter dinamico}:

*{medidas de respuesta}: medidas de vigilancia,etc. 

La ciberseguridad es un campo de actuacion muy amplio, que abarca numerosas 
actividades.

*[Importancia]

es importante debido que dia de hoy nuestras emrpesas como los ciudadanos estan 
sufriendo diferentes tipos de insidentes o ciberataques, que tienen como objetivo
acceder a nuestra informacion personal y empresarial para hacer uso de ella,
con objetivos de realizar estorciones, generar fraudes, ataques a la 
disponibilidad de nuestros sistemas, al cifrado de nuestra informacion.

como se ha visto en los ultimos años, se ha visto amenaazs y rescates por el
cifrado de nuestra informacion, y muchos otros tipos de amenazas, es decir, 
tipos de fraude, terrorismo, y robo de propiedad intelectual, que estan teniendo
insidencia en este nuevo dominio que es el ciberespacio.

hay ciertas caracteristicas que vuelven al ciberespacio muy diferente, 
a los demas tipos de dominios como son la tierra, el espacio maritimo y 
aereo.

*[Caracteristicas]

*-dominio global: es decir llega a  todos los rincones del planeta. 

*- Bajo coste de acceso a este dominio.debido que desde un telefono o 
tablet podemos tener acceso al ciberespacio.

*-tiempo de respuesta rapido: en milisegundos lo que estamos haciendo tiene 
efecto incluso a miles de kilometros de nuestra localizacion.

*-Anonimato: debido que aveces es muy dificil detectar el origen de quien 
hizo algo.

*-espacio asimetrico: esto quiere decir que con pocos recursos con pocas cosas
puedo realizar cosas que tengan un alto impacto.

*- forma parte de nuestra vida: la tecnologia forma parte de nuestra vida, dia
a dia tanto en nuestro ambito personal, familiar, empresarial, cada ves vamos
a usar mas tecnologias y todas las tecnologias tienen bulnerabilidades y siempre
las tendran.

lo importante es conocerlas y en que se basan las tecnologias. y gestionar los
riesgos asociados para cuando hayamos sufrido un ciberataque podamos detenerlo
podamso gestionarlo y el impacto sea el menor posible.

*[importancia de nuestar informacion]

aveces nos preguntamos por que nuestra informacion es importante para un
ciberatacante, pues si es importante debido que con nuestra informacion tanto
personal como laboral se puede usar para realizar muchas acciones, delictivas
pensemos que ocurriria si nos roban informacion sobre productos que van a sacar
al mercado, y esta informacion la vende a la competencia o en el mercado negro
o la darknet, con la cual con nuestra informacion personal pueden crear
empresas fantasmas para vender productos falsos y luego nos van a llegar las
denuncias.

Debido que si esta informacion se cifra tendra un alto impacto en las empresas,
cuando hablamos de pequeñas y medianas empresas, estamos viendo que se sufre
constantemente ataques de lo que se llama ransomware.

*[Ransomware]

este ataque tiene como objetivo:

*-cifrar los archivos
*-pedir un rescate para desifrarlos.

esto se ve mucho en empresas debido que cuando los atacan les estan cifrando
el fichero de pedidos, de facturas, el fichero de clientes y luego la empresa
se encuentra totalmente bloqueada y paralisada. ademas si no tienen mecanismos
de seguridad previamente implantados, no hay un plan b a la hora de recuperar
toda esa informacion.

la opcion es acudir a un organizmo como incive para intentar recuperar tus 
ficheros o pagarla cual incluso aunque se pague no te garantiza que puedas
recuperar la informacion. por lo tanto se debe seguir unas pautas de seguridad.


*[Pautas de seguridad]

que siguen siendo estables hasta los ultimos años.
y consisten en:

*-Medidas de seguridad preventivas, como antivirus, sistemas de proteccion 
de perimetros, fireware.

*-sistemas actualizados: las actualizaciones lo que hacen es eliminar las
vulnerabilidades que pueden tener los sistemas.

*-tener sistemas de monitorizacion y control: que permitan detectar algunas
otras cosas que no se puedan detectar por lo medios habituales. 

ademas una regla muy basica:

Tanto en el ambito personal coom empresarial, es desconfiar de todo aquello
que es desconocido, por ejemplo desconfiar de correos electronicos de personas
que no conocemos, o de organizaciones que no conocemos, porque muchas 
veces son la puerta de entrada de malware o de virus que pueden afectarnos
personal, profesional y laboralmente.




