experto en SEO:
optimizacion de motores de busqueda

¿Como funcionan los buscadores?

antes:

*-eran un indice
*-ordenados por tematicas

ahora:

-variables, pueda definirse que un contenido es mas importante que otro

*-mas cercano al usurio.

estas variables pueden ser: se tenga buen contenido, original, buen 
diseño, que en todos los dispositivos se vea bien, que sea seguro,
rapido. etc.

el experto en seo es experto en estas variables y jugar con ellas,
para a partir de alli, buscar estar mas arribaen la distintas busquedas.

experto en seo debe dominar:

-tecnologia

-la arquitectura web

-creacion de contenidos

-analitica.

[funciones]

-analisis e investigaciondel cliente,sector y competencia.

-tecnologica y arquitectura, propuestas de mejora en hosting y sitio web

-analisis del perfil de cliente final, tematicas, contenidos y palabras
clave.

-creacion (opcional) y leracion entre contenidos

-analitica y control de evolucion en posicionamiento por cada keyword

[caracteristicas]

-amante de internet y de la tecnologia.

-especial capacidad analitica e interes por programacion web

-interes por el analisis y mejora continua.

-capacidad de gestion de multiples proyectos simultaneos.

-amolia capacidad de trabajo en equipo con perfiles multidisciplinares

[areas de especializacion]

-tecnologia y contenidos.

-agencia grande/pequeña, cliente final y freelance.

-direccion y organizacion de proyectos, estrategia de seo, tecnico en seo.

[formacion y preparacion]

autoformarte, capacidad de cada dia leer mucho, como cada dia hay novedades
saber y formarte constantemente, para poder liderar el mercado.

para aprender:


google activate
google analytics
google developers experts
semrush
MOZ

 

