 En una entrevista de seleccion una de las claves es:

*-conocerte a ti mismo: ¿cuales son tus competencias? ¿cuales son tus
habilidades?¿cual es tu trayectoria profesional?
 ponerla en valor.

*-curriculum: es un instrumento, que las personas que seleccionan
no tardan mas de 20 segundos en echar un vistaso.

debe plasmar:
	-una trayectoria clara de nosotros
	-que nos hace valiosos.
	-plan de carrera.

[definicion de entrevista de seleccion]

-dialogos de 2 personas

-comunicacion verbal y no verbal

-intefcambio de informacion



*objetivo de entrevistador>>candidto idoneo<<objetivo del cadidato

para ellos debemos demostrar que somos el candidato idoneo.

[fases]

1-preparacion
2-acogida
3-recogida de datos.
4-final o cierre

[cosas a tomar en cuenta]

-clima tenso: el entrevistador puede crear este clima para ver como
reaccionamos

-clima agradable: ojo con esto porque puede ocurrir que hablemos de mas,
esta bien que debemos hablar, contestar y justificar el si o no, pero
si hablamos de más nos podemos poner a dar justificaciones que no vienen
al caso.

[que se busca]

-¿cuales son tus competencias?
como:
	-orientacion a resultados.
	-trabajo en equipo.
	-gestion del fracaso.
Debemos bien preparada nuestra entrevista para poder entablar esa 
conversación.

[¿por que preparar la entrevistra?]
-muy breve 
-momento decisivo
-fuente de ansiedad
-no feedback
-examen

[para preparar la entrevista]

1*-conocer a la empresa. identificar su historia, su situación, conocerla
porque nos van a preguntar.

2*-conocer el puesto.

3*-conocete a ti mismo (marca personal) ¿que queremos transmitir, para
que nos compren

[puntos clave]

1*-ser puntuales.
2*-entusiasmo
3*-vestimenta adecuada
4*-buen apreton de manos.
5*-amabilidad
6*-escuchar
7*- expresarnos correctamente
8*-mantener la atencion.
9*-positividad
10*-ser dinamico
11*-ser tu mismo.

¿como lo hemos hecho?

no podemos finalizar una entreista sin pensar en las preguntas, como
las hemos respondido y como hacerle frente a la siguiente

podriamos enviar una carta o un email de agradecimiento despues de esa
entrevista
