Internet de las cosas:

[transicion a internet de las cosas:]

*70s-80s: en poco tiempo hemos visto una evolucion en el ambito de internet, lo que
 estamos viendo de alta conectividad caracterizado por el desarrollo de servicios 
tipo email que dieron paso a:

*90s:Al desarrollo de la economia interconectada en la que a partir de los 90s surgio
un boom relacionado con el comercio electronico y ese tipo de aplicaciones.

*2000: En el año 2000 lo que fue la evolucion de internet vemos que se orienta a la 
coperacion dodne herramientas como el acceso movil o de las redes sociales tanto como 
facebook o twitter tienen un impacto gigantesco tanto en la parte economica como de las personas, en un
entorno de internet.

*Hoy (Actualidad): estamos observando una transicion hacia el internet de las cosas 
donde hoy esperamos que en este año 2020, 50 billones de objetos inteligetes se 
conectaran a internet.

[Transformacion de internet]

-red de redes: significa que 
-actualmente mas de 3.750 millones de personas estan conectdas a internet.

pero el siguiente paso es:

-que las cosas, negocios y procesos estan conectados entre si formando la mayor red
de redes que se haya visto en la historia.

 [Evolucion]
en estos ultimos años hemos visto:

-la creacion de soluciones orientadas hacia la nube.

pero existe un futuro mas alla:

-soporte a la loT de computacion en la niebla.
elementos intermedios que se colocan entre nuestros ordenadores tradicionales y las 
operaciones en la nube, que permiten  que todos estos objetos que todas esta inteligencia
que nos promete el internet de las cosas se pueda operar con el rendimiento que nos 
demandan las personas y procesos de negocios que vamos a implementar.

[¿En que se basa?]

-sentir
-actuar
-comunicar
-dispositivos
-sennsores
-actuadores
-procesos 

que estan alojadas en esa nube.

se habla de que objetos cotidianos con los que estamos acostumbrados a interactuar
dia a dia: 

-envien informacion a la nube.

-interactuando entre si y en su entorno.

y nos proporciones 

-Nuevos servicios y nuevas funcionalidades, nunca antes vistos.

*[Dispositivos inteligentes]

se habla de un conjunto de elementos:

-sensores: son capaces de captar informacion del contexto, sobre el estado de esos 
dispositivos inteligentes

-actuadores: responden a señales e informacion que llega de la nube

-controladores: acapara lo que es la capacidad de inteligencia y de procesamiento de
la informacion obtenida de los sensores.

a traves de estos tres elementos somos capaces de:

-* sentir->sensores
-* Actuar->Actuadores
-* razonar->Controladores

 sobre nuestro contexto y nuestro dispositivo. con estos 3 elementos con los que 
somos capaces de contruir la inteligencia que caracteriza las soluciones basadas
 en el internet de las cosas.

*[¿como lo podemos construir?]
se puede construir a traves de dispositivos fisicos.

el muestra un ejemplo de una plaza arduino el cual permite implementar soluciones 
basadas en la internet de las cosas.

*-Procesador: permite implementar las capacidades de control.

*-Entradas digitales,puertos digitales puertos serie/USB: que permiten implementar las 
capacidades de implementacion.

*-salidas(entrada alimentacion, potencia, boton reset): que nos permiten comunicarnos 
con los distintos actuadores.

[¿cual es uno de los principales retos en el entorno del internet de las cosas?]

-¿como comunicar estos dispositivos con un entorno tipo nube?
 para ello existen distintos estandares los cuales facilitan la comunicacion, en un 
mundo IoT:

comunicaciones  3G, 4G, componentes: Zigbee, bluetooth y NFC.

[¿donde encontramos la internet de las cosas?]

la encontramos basicamente la encontramos y tiene impacto en todo nuestro entorno.

como:

-dispositivos wearables.
-aplicaciones IoT en el mundo industrial.
-Hogar inteligente, electrodomenticos.
-aplicaciones de transporte inteligente.
-coche autonomo/conectado.

*[Futuro]

*-alianza entre operadores: que aseguren la posibilidad de comunicarse entre dispositivos
IoT.

*-mas analisis de datos (big data).traera un consumo y generacion masiva de datos, por
lo tanto incoporara el analisis de grandes volumenes de informacion.

*-mayor estandarización.

-proveedores de modulos competiran con los operadores a la hora de desarrollar estas 
soluciones.

¿cuales son los problemas que debemos enfrentar antes de desplegar un internet de las 
cosas que aborde globalmente estas soluciones?

*[problemas]:

-seguridad y privacidad.
-estandarizacion
-altos costes relacionados a la estandarizacion de integracion de este tipo de 
sistemas.







