Perfil profesional

Project Manager en MKT digital

	*[funciones]

*-lleva a buen termino los proyectos digitales.

*-es quien lleva la vision global en el proyecto.

*-es responsable de la estrategia y planificacion.

*-organiza y coordina el desarrollo del proyecto.

*-supervisa al equipo

*-gestiona el presupuesto.

*-monitoriza y analiza los indicadores de rendimiento para corregir, potenciar
y habilitar el proyecto.


	*[Habilidades y competencias*

*-Vertiente estrategica, esel cerebro del proyecto porque posee la vision
en conjunto.

*-vertiente de negocio, debe estar alineado con los objetivos de la empresa
y generalmente esta ligado a conseguir un beneficio.

*- amplios conocimientos digitales, glogables y tecnicos.

*-liderazgo y gestion de equipo.


*[plan de marketing digital]

*(1)[analisis]:

-[A]{analisis externo}:

debemos investigar y extraer conclusiones de la:

*-presencial online de los competidores.
*-benchmarking: determinar las mejores practicas digitales y los casos de
exito para recabar ideas sean o no del sector.

*-analisis de clientes: sus habito digitales, caracteristicas, necesidades
comunes.

*-influencers del sector, intermediarios, colaboradores estragicos, 

*-hacer co-marketing.

*-tendencias: redes sociales mas actuales, habitos del sector, de los clientes
previsiones sectoriales.

-[B]{analisis interno}:

-nuestra presencia digital: reflexionar sobre esto para a raiz de la investigacion
para sintetizar y reflejar de forma fotografica, la situacion digital
actual, sera util elaborar un.

-DAFO digital: 
	-recoge lasdebilidades y fortalezas internas.
	- y la amenazas y oportunidades del sector donden os movemos.


*(2)[objetivos]

*-especificos y medibles. 

*-objetivos generales:
	-conseguir un numero determinado de leads o ventas.

*-especificos: asociado  a las tacticas.

*(3) [estrategias y tacticas]:

(A)*Estrategias:

existen dos estrategias para alcanzar los objetivos:

*-segmentacion y targeting: donde escogeremos la audiencia a la que dirigirnos
podemos apuntar hacia un nuevo secmento de potenciales clientes o dirigirnos
al target de nuestros clientes actuales, para asegurar su fidelizacion.

*-posicionamiento: 
	-¿como ser persividos?
	-¿en que somos diferentes?
	-el posicionamiento es la base de nuestra estrategia de comunicacion
	- y de los mensajes que vayamosa emitir.
	-marketing mix especifico para el entorno digital.
	-crear o modificar productos de venta online 
	-servicio complementario
	-politicas de precios y promociones.
	-nuevos modelos de pago.

en cuanto a la estrategia de comunicacion el contenido es rey por lo tanto
debemos trazar 
	-nuevas politicas de comunicacion especifica para cada canal donde
estemos presentes a traves de un plan editorial.

(B)*TActicas:
conjunto de acciones en que se materializan las estrategias.

para cumplir el objetivo de fidelizar.

se recurrira a las tacticas como 
	-eMail marketing
	-CRM
	-Redes sociales

para convertir 

	*-priorizar optimizacion de la web y de la experiencia de cliente.
	*-SEO
	*-SEM
	*-publicidad display
	*-redes sociales.



*(4) [plan de accion]

priorizar las tacticas en planes de accion, indicando:

	*-que se llevara a cabo.
	*-como se llevara a cabo.
	*-quien lo llevara a cabo.
	*-cuando se llevara a cabo.
	*-con que costo se lleva a cabo.


*(5) [monitorizacion y analitica]

es necesario :

*-identificar metricas
*-identificar KPIs adecuados 
*-analizarlos periodicamente
