desarrollo web y movil:

[principales lenguajes de programacion web:]

-Php
-java-
-javascript
-ruby
-ios(Swift)
-Android(Java)
-.Net(asp)
-Python
-Swift
-CSS3
-HTML5
-Inteligencia Artificial

realmente hay unos muy utilizados, en web todo lo relacionado con java, javascript
y en movil todo lo relacionado con Ios y Android, de echo android, se programa
con java. 

CSS3 y HTML5 no son lenguajes de programacion sino, sistemas de marcado.

[Principales gestores de contenido (CMS)]:

SOn Herramientas para programas y gestionar los lenguajes de programación, los
mas usados

{En Webs coorporativas}

-WordPress
-DRupal.
-Joomla

{En comercios Electronicos}

-PrestaShop
-Magento


[la importancia del movil y su velocidad de carga]
--------------------------------------------------
HOy en dia es crucial la importancia del movil y su velocidad de carga,

{Crear Webs para movil y adaptarlas a escritorio:}

entonces debemos pensar
creo una web para moviles y luego la adapto para equipos de escritorio, debido
que si tenemos un crecimiento de un 50 o 60%de usuarios que se conectan desde
un movil contra un 30 o 40% de los que se conectan desde un equipo de escritorio
entonces lo ideal pensemos primero en webs moviles.

{Maquetacion}

-foco en el negocio

necesitamos hacer webs con foco en las ideas claves y directas, que cargen rapido
si hacemos una pagina web, con mucha informacion, pesada, esa web no esta 
pensada para ser una web movil

-velocidad de carga-->> experiencia positivas

el usuario es capaz de en 30 segundos ver varias webs por lo tanto no debemos
robarle el tiempo y darle experiencias positivas, que no necesite una conexion
desamasiado buena pero que funcione bien, que encuentre la informacion, y que
incluso pueda tener una conversion, un contacto de let, un te llamamo ahora,
o una de estas funcionalidades.

[claves de una buena web:]

	-Buenos procesos de programación
	-llamadas al servidor y base de datos sean optimas.

[Herramientas de comprobacion:]

herramientas  que ayudarana comprobar como es el estado de las webs creadas 
hoy en dia

en un ranking de o a 100 puntos hay muy pocas que saquen notas mas de 80
entre estas dos :

	-Test My side Tool (pymes)
ideal para medias y pequeñas empresas 

	-test developers de google (desarrolladores)
presta informacion tecnica que es interpretada por desarroladores webs.

La analitica web es crucial al crear proyectos moviles:
si no implrementamos una buena analitica web, es mas complicado medir si la 
estrategia esta siendo buena y si los resultados se van consiguiendo, los 
indicadores deben estar perfectamente etiquetados.

[La analitica web y resultados]:

	-{indicadores claves}

es la monitorializacion de indicadores claves sobre el comportamiento de
los usuarios en webs y otros dispositivos como moviles y tabletas.

	-{Metricas}
mediante la analitica web obtenemos distintas metricas
las principales son:

*usuarios unicos.
*sesiones totales.
*duracion de las sesiones.
*paginas visitadas.
*rebote.
*datos demograficos.
*dispositivos.
*fuentes de trafico.


-gran evolucion
La analitica a evolucionado mucho y actualmente hay muchos expertos que 
abordan la analitica web.

-mayor numero de expèrtos

-presente en la mayoria de las webs
podriamos decir que casi todas las webs tienen hoy en dia configurada herramientas
de seguimiento de analisis
-pocas webs con herramientas correctas de  medicion:

son pocas las que hacen esto y tienen mucho alcance, deonde se etiquetan envudos 
de conversion, donde se puee very medir perfectamente donde, se produce la fuga del usuario
y porque el usuario se siente defraudado por el contenido que se esta encontrando
en esas web, aplicacion movil, etc.

-evolucion hacia la fidelizacion del cliente: 
-culmina en el business intelligence:
donde se genera experiencioas muy positivas y fidelizar al cliente.

sobre los temas de las webs podemos medir, varias cosas:

-acciones de branding
-respuestas directas
-fidelizacion.


	{objetivos del negocio}
deben medir para metrizaciones avanzadas de:

-google analytics
-tag manager.  

para creacion de reportings, de informes:

{se recomienda la herramienta:}
-data studio.

 integracion en paneles de business intelligence
-pentaho

{otras herramientas}
-clictale (pago)
-omniture(pago)

-open website analytics(open source y gratuita)
-AW stats (gratis)








