redes sociales:

son un conjunto de plataformas y medios de comunicacion que permiten el 
intercambio entre individuos, marcas e intituciones

caracteristicas:

3 puntos en común:

1) identidad virutal: para darse de alta en una red social se necesita un 
avatar o usuario el que nos identificara como usuarios de dicha red social

2) vinculos y conectividad: en toda red social los usuarios crean vinculos
entre si y estan conectados por intereses en común

3) interaccion: los usuarios de lasredes sociale pueden interaccionar entre
ellos, entre marcas y entidades.


[LAS REDES SOCIALES EN EL TIEMPO]

con la llegada de las redes sociales ha llegado:

-Revolucion mundial
-datos impactantes que varian en cuuestion de minutos 

<--buscar en la descripcion del video un link de otro video donde entenderemos
mas sobre esos datos-->

[¿como surgieron las redes socuales?]

sus acontecimientos importantes fueron:

-1989-nace la red o web (world wide web) autor tim berners Lee

-principios del siglo XXI- Web 2.0 creacion de contenido por los usuarios.

estos dos itos en la historia popularisaron los medios sociales para el futuro

se considera que la primera red social en el mundo fue:
sixdegrees:
era una red social que estaba basada en la teoria de los 6 grados de separacion

{la cual se enuncion en 1930 por Frigyes Karinthy}
esta teoria establecio: "Cualquier persona esta conectada con otra por una
cadena de no más de 5 intermediarios".

[EVOLUCION DE LAS REDES SOCIALES EN EL TIEMPO]

2003-Myspace-LinkedIn
2004-Facebook
2005-Youtube
2006-Twitter-Instagram

[Principales perfiles]

 *Social media manager:
es la persona que se encarga de definir la estrategia a segui en redes sociales
la cual su responsabilidad se encuentra en el social media plan, un documento
el cual establecera y definira los objetivos de una empresa, y establecera el
plan de accion a seguir para conseguir sus objetivos.

Social Media Plan:
	-Objetivos.
	-Plan de accion.


*Community Manager:
Es la persona encargada de gestionar los perfiles en redes sociales de una
empresa y ejecutara las acciones que marco el social media manager.

[Otros Perfiles]
que no son tan comunes pero podriamos encontrarnos en grandes empresas:
	-Content curator.
	-Content Manager.
	-Social Media Legal.
	-Social Media Analytics.



