trabajo en equipo:

definicion]

un equipo de trabajo se conforma cuando hay mas de 2 personas, formando
parte de ese equipo, la condicion es que trabajen y esten comprometidas
con un proposito en comun, un conjunto de metas y unas expectativas.

para lo cual se debe establecer unas normas de actuacion en ese equipo.

no es lo mismo trabajar en equipo que en grupo, el grupo trabaja aisladamente
en ciertas series de tareas en cambio un equipo trabajan en conjunto
realizando ciertas tareas.

[importancia]

*1-genera motivacion:

*2aprendizaje acelerado:

*3-mejora la eficiencia y las habilidades personasles.

 [diferncias roles segun belbin]

*1-coordinador:
capaz de generar energia en el grupo, es quien promueve y aclara las metas
 y define la forma de desiciones

*2-El creativo:
es quien promueve ideas, tiene creatividad y promueve los problemas 
dificiles.

*3- el investigador:

busca oportunidades, es comunicativo, y se encarga de que el equipo no
se quede estancado.

*4- impulsor: es el retador, dinamico, trabaja bajo presion,tiene coraje
a la hora de enfrentar obtaculos

*5-el evaluador: es serio y perpicaz, analisa las ideas presentadas, es
 quien juzga y evalua las ideas constantemente.

*6-el cohesionador: efectivo y diplomatico, apasible, escucha a los demas
evita los enfrentamientos.

*7- empleador: organizadr, practico, transforma las ideas en tareas defi-
nidas y realizables.

*8-finalizador: es el meticuloso, vela por no dejar nada de hacer, esmejaro
conciensudo.

*9-especialista: es el que esta interesado por una sola cosa a la vez es el
que tiene el conocimiento concreto, es aquien recurrimos, porque es quien
va a tener ee conocimiento tecnico especifico.


[aptitudes]

*1-capaces de establecer relaciones.

*2-lealtad.

*3-autocritica.

*4-responsabilidad.

*5-optimismo.

*6-superacion.

*7-pensar en clave de equ ipo.

[autogestion]

capacitarnos para lograr la vida que queremos.

peter drucker decia que es una habilidad fundamental para los trabajadores,
del conocimiento del siglo XXI.

[claves]

*1-autoconimiento

*2-definir objetivos.

*3-proactividad

*4- tomar de decisiones

*5-mejorar la autoestima.

*6- aprendizaje continuo.


[ventajas]

*1-autonomia.


*2-responsabilidad

*3-compromiso.

*4-creatividad

[