Resolucion de problemas:

por que el echo de disponer de trabajadores rapido, y que logren una 
rapida solucion de los problemas y saber manejarlos, esto hara que se 
consigan mejores resultados. 


[¿que es un problema?

-obstaculo: es la circunstacia de conseguirnos un obstaculo en nuestro camino a la
hora de conseguir un resultado y los objetivos propuestos.


-gama muy diversa: los problemas pueden ser de diferente indole.

-solucion idonea: el punto es conseguir una solucion adecuada.

{La solucion de problema se divide en dos partes:}

*1-precepcion individual:
¿cual es la orientacion hacia el problema?
o percepcion hacia el problema que tenemos cada uno diferentes y en 
funcion de esa percepcion, damos respuestas diferentes a la hora de 
 afrontarlos y resolverlos.

*2- formas de resolverlos: en cuanto al estilo o la forma que resolvermos
losproblemashay 3 tipos.

	A)-estilo racional: el que nos permite evaluar de forma racional
cuales son los pasos a seguir para resolver los problemas de forma eficiente

	B)-impulsivo-descuidado: nos lleva a resolver el problema de una
forma mas impulsiva, rigida, descuidada e incomplea.

	C)- estilo evitador: relentizar la solucion del problema, evitarlo.

Por lo tanto debemos enforcarnos en el estilo racional, de forma eficiente
efectiva

[metodo ideal]

*I: 

 Identificar el problema, 

*D:

Definir y representar el problema.

*E:
Explorar estrategias posibles.

*A:

Actuar basandonos en una estrategia.

*L:

Lograr, observar y evaluar los efectos de nuestra actividades.

  
[ingredientes de resolucion de problemas]

el arte de tomar desiciones guiado a solucion de problemas, viene con ciertos
ingredientes basicos, es verdad que necesitamos, conocer la situacion,
conocer el problema y lo que esta englobado el problema y basarnos en 
la experiencia que tengamos de otros problemas similares ya vivimos, o de
como hagamos ese analisis vamos a  cabo mejor esa resolucion del problema.


[enfoque de resultados]

es la capacidad de actuar con velocidad y sentido de urgencia para 
lograr resultados con altos niveles de calidad y eficiencia, por ensima
de los estandares de excelencia.

[que actitudes requiere]

-motivacion

-afrontar objetivos

-adaptacion al cambio

-no ale cualquier estrategia

[elementos]

-intensidad

-actutid o autodireccion

-persistencia

[como saber que eres una persona orientada a resultados?]

-trabajas con objetivos definidos.

-superar estandares

-constante
-uso de indicadores
-ambiente propisio
-trabajo en equipo
-adaptacion a cambios/asuncion de errores
-mejor relacion recursos invertidos



