[gestion del fracaso:]

conseguir nuestras metas siempre nos produce satisfaccion

c-onseguir metas>> satisfaccion

-efecto ganador (dopamina)

-tener exito>>mas exito.

[pero y si fracasamos]


-Fracaso:

[claves]

*-es algo normal y positivo: por que significa que estas aprendiendo, que
te estas levantando de nuevo ante nuevos retos nuevos obstaculos.

*-premiso para fracasar:  debemos verlo como que somos merecedores de 
la misma dignidad hayamos fracasado o hayamos tenido exito.

-feedback: como esa parte de ese aprendizaje, lo que dbeemos es analizar
el despues, no quedarte escandado y verzualizar las mejoras, para ponerlas
 en marca.

*-evitar paralizarse tras fracaso: cuando fracasamos solemos qudarnos
inmoviles en nuestra zona de conford pero eso no nos va a llevar a la 
accion, debemos levantarnos y afrontar nuevos retos.

*-esfuerzo para salir (crecimiento y autoconfianza)


[resolucion de conflictos]
suele ser muy normal por que todos los dias interactuamos con personas,
las cuales piensan diferentes, tienen creencias diferentes, que actuan
diferente, y cuando trabajamos con ellos, obviamente se van a generar 
conflictos.

[se define]
conocimientos y habilidades, comprender e intervenir para resolver 
problemas de forma pacifica.

3 estrategias

[estrategias]

*-cesion 

	-renuncia a una de las partes.

*-competencia
	-coercion y presion.

*-colaboración
	-ambos trabajan juntos

*-compromiso
	-minimo esfuerzo por negociar.

*-evasion
	-fin de negociacion


[representa en las empresas]

que alguien que resuelve conflictos va a colaborar a un mejor clima
laboral, que todas las actividades y proyectos se realicen de forma 
colaborativa.

*1-mejor clima laboral

*2-forma colaborativa
