elevator pitch:

es un concepto que consiste en como vender un proyecto en poco tiempo,antes 
en el tiempo en que un director general tardaba en subir a su oficina en un
ascensor, ese era el momento que tenia alguien para venderle ese proyecto, 
esa idea.

ahora se ha trasladado del mundo de la empresa al mundo laboral.


[claves para desarrollar un elevator pitch]

*-aprender a venderse en muy poco tiempo.

*-descartar: "busco trabajo de lo que sea"

*-contribuir y dar valor a las empresas.

[claves de un buen elevator pitch]

1*-¿cual es tu contribucion?. que haces? en que contribuyes? que te da 
valor?

2*-¿cual es el problema y cual es tu solucion?

3*-¿en que te diferencias de tu competencia? 

4*- ¿que ofreces o que buscas?


El tip final es:

[mostrar naturalidad y confianza en ti mismo]

