Industria 4.0

esta es un area donde pensamos que las competencias digitales van a ser 
fuertemente demandadas, se trata de la insdustria de la conectividad, de la
internet de las cosas, de la internet industrial y esta suponiendo una fuerte
 transformacion para las empresas tradiciones.

[¿que esta cambiando?]:

-el software lo invade todo: el software lo esta invadiendo todo, la forma en
como gestionamos la organizacion, como nos relacionamos con nuestros clientes
 con medios digitales, independientemente del sector todas las empresas
estan funcionando con una empresa de software.

esto esta suponiendo una gran transformacion, por ejemplo se compara en su 
momento:

(1)Revolucion industrial: maquina a vapor.
(2)revolucion industrial: energia electrica.
(3)revolucion industrial: automatización.
actual:
(4) Revolucion industrial: industria 4.0



*[¿para que?]:

-mejorar la eficiencia interna/red de valor.
-valor añadido por persona.
-atractiva propuesta al mercado.
-adecuar la oferta a la demanda instantanea.
-minimizar la no calidad y errores dentro de la organizacion.
-maximizar la seguridad y proteccion de las personas.

[Tecnologias Digitales:]
hay montones de tecnologias relacionadas con la industria 4.0
se clasifican en 4 conjuntos las cuales indican el para que:

*(1) Software: tenemos un conjunto un dominio que tiene que ver con las 
tecnologias del software, como se usa, como se gestiona y como se proteje y 
explota ese software.

*(2) smart: como se procesa, temas de comunicacion, localizacion, sensorica,
actuacion, temas de control.

*(3) service: provicion de servicios, interccion entre lso sistemas y las
personas, contenidos, interacion por voz, interaccion por gestos, etc.

*(4) datos: procesamiento de datos, debido que se genean muchos datos.

este mapa trata de dar a entender las diferentes tecnologias que consideramos
para el mundo de la industria 4.0 lo interesante es como se convinan estas 
tecnologias para determinar soluciones a problemas y necesidades. 

*[Sistems producto-servicio]

*-{smartización}
	
	-mayor sofisticación.
	-procesar informacion.
	-interactuacion con el entorno.
	-toma de desiciones.
	-mas autonomos.
	-mas concientes.
	-mas inteligenes.

*-{Servitización}

los productos:

	-interactuan con otros productos del entorno del consumidor.
	-proporcionan servicios.

por ejemplo un telefono movil, aparte de hablar, se conecta con nuestro 
vehiculo, se conect con nuestro equipo de musica, termostato, para 
proporcionar servicios que para su comienzo del telefono no existian.

La servitización es una forma de añadir servicios vinculados con el producto.

es una herramienta importante para producir ventajas para el fabricante.
*-[ventajas]

*-convertir transaccion puntual en periodica.
*-vincular mejor con el cliente.
*-incrementar el aporte de intangibles haciendo una solucion mas sostenible.
*-incrementar el valor de la propuesta (mayor rentabilidad).

La servitizacion esta transformando.

*-productos	 -- tendencia --> producto- servicio
*-transacciones. -- Tendencia --> relaciones
*-entregas.      -- tendencia --> resultados
*-suministradores-- tendencia --> red de valor.

*{vias de servitizacion}
la instrumentacion de los productos el comunicarlos, el sensorisarlos, los
medios tradicionales digitales, que son las nuevas plataformas digitales tipo
UB pero aplicado al mundo industrial, estan posibilitando esta servitizacion,
estan haciendo que cada ves sea mas factible generar servicios.

*[integracion vertical, horizontal y mas]

el proceso con que una empresa industrial se vuelve una empresa 4.0 repercute
  en diferentes aspectos, cadenas de valor vertical, integracion horizontal, 
integracion circular, esta ultima busca que la empresa se vinculo con todo
el circulo de vida del producto, ese producto cuando lo entregas al cliente,
genera servicios, genera relacion, y negocio con el cliente en todo el ciclo
de vida. 

*[claves de la industria digital]

3 aspectos claves: 

*(1) vinculacion mas estrecha con clientes: ddebido que la interaccion con los
clientes va a ser continua estrecha, permanente con el cliente, incluso luego
de haber entregado el producto. 

*(2) nuevas funciones de aportacion de valor.

esta se modifica cambia desde unas competencias tradicionales a estas nuevas
competencias, que tienen que ver con el bigdata, la analitica, que tienen que ver 
con la servitizacion. 

*(3) la velocidad de innovacion: 
trabajar estrechamente con el cliente requiere que los ritmos de innovacion
se aceleren y eso para las industrrias tradicionales es muy dificil.
requiere de transformacion dentro de la organizacion de personas y de cultura.






