conceptos de la base de la transformacion digital

son 3:

a) costes de transaccion

b) efecto red y modelso asimetricos

c) acceso vs propiedad

1) LOS COSTES DE TRANSACCIÓN

es una teoria economica ( su autor oliver E Williamson) con la cual gano
el premio novel.

aplicada a lo que son los vienes a personas, asume que las empresas deben
tener que una persona aparte del coste que paga por el producto hay una
cantidad de costes enerentea a esa venta. entre esos costes estan:

-costes de busqueda.
-costes de desplazamiento.
-coste de decisión
-coste de entrega.
-compromiso que se asume.


El E-COmmerce se esta beneficiando de los costes de transacción
debido que es capaz de reducirlo casi a cero.

-El coste de busqueda a disminuido mucho debido que antes puede que no
tuvieras suficiente informacion o donde vivias no habrian tiendas, en estos
momentos el acceso a la informacion de venta es clave para las ventas.

-el coste de desplazamiento: ahora no te debes desplazar a un ligar fisico
donde ver el producto para ver si comprarlo o no.

-coste de decision: debid que ahora es muy facil tomar una desicion de un
producto, debido que te puedes basar en la valroacion del prodcuto que han
echo otras personas aparte de videos y mucha informacion que puedes encontrar
nunca antes habiamos tenido tanta informacion de las cosas como ahora

- coste de entrega: a disminuido debido que ya no debs desplazartea buscar
el producto debido que te lo pueden mandar a casa o hasta lugares publicos
o donde tu quierasla opcion de recogerlo en tanto tiempo y asi.

-compromiso que se asume: debido que al momento de echar atras una compra
ahora hay mas facilidad debido que antes era mas complicado

estos conceptos de transaccion estan siendo clave en el desarrollo de 
muchos negocios y desde luego en el E-Commerce que es uno de los grandes
fuentes de crecimiento de la digitalizacion

