aprendizaje continuo:

definicion:]

es el proceso el cual se adquiere nuevas habilidades, conocimientos,
destrezas, conductas o valores con el resultado. del estudio la experiencia,
la formacion y la observacion, en concreto es la competencia relacionada.
con el crecimiento personal y el fortalecimiento de las capacidades 
personales.


[fases]

1-(nose que nose) incompetencia insconsciente.

2-(se que nose) incompetencia consciente

3-(se que se) competencia consciente.

4-(no se que se) competencia insconsciente.

en este mundo cada vez mas avanzado donde las personas se ven obligadas
a saber varias profesiones, este aprendizaje debe ser continuo, debe estar 
siempre a lo largo de nuestra vida presente.

el aprendizaje continuo:

es la capacidad que tenemos de gestionar de una manera autonoma y conocer y 
utilizar diferentes recursos de conocimiento que esten anuestro alcance,
mantener y participar en diferentes comunidades de aprendizaje, el entorno
cambiante de las empresas hoy en dia lo que hace es que estemos adquiriendo
diferentes conocimientos, por ejemplo cuando estudiamos y luego vamos a 
un sitio laboral no sera lo mismo en diez años que lo que haciamos al 
comienzo porque es cambiante.

[aprendizaje continuo, debe ser capaz]

1-fijarse metas y objetivos.

2-gestionar su propia capacitacion

3-ampliar y emplear la red.

4-herramientas y recusos digitales

5-formacion.

6-aprendizaje cooperativo

7-transferi capacitacion

8-dar visibilidad a nuestra capacitaicon

9-red de contacto

[aportes a una empresa]

son:

-mejora de la eficiente y bajos costes de formacion,somos nosotros mismos
que tenemos la eleccion de seleccionar la formacion idonea para
nosotros.

-desarrollar una cultura interna de aprendizaje dentro de la organizacion

-mantenemos la organizacion actualizada y competitiva en el mercado

-favorecemos la cracion de redes de aprendizaje

-facilitamos el intercambio de la informacion

 [ser capaces de aprender]

es ser capaces de buscar, recopilar y filtrar los datos

[ser capaces de trabajar colaborativamente]

para sacar el mejor provecho , ser capaces de compartirlo ycomunicarlos.