experto en ciberseguridad


la ciberseguridad a parte de ser un campo ocupados y preocupados, es un 
campo que debemos trabajar activamente po que hay muchos riesgos y 
amenazas que pueden afectar a nuestras empresas, a nosotros de forma
personal y profesionalmente.

es un campo para el desarrollo profesional. existe una gran demanda de
profesionales con esta profesion  y es una demanda no cubierta, no 
existen hoy en dia suficientes, para cubrir tanto las empresas como
el sector privado y publico que lo demandan.

[perfiles]

*perfil tecnico.

-analisis amenazas
-analisis forenses
-reversing

*seguridad

-inplantacion y gestion de las medidas de seguridad

*inteligencia

-deteccion proactiva de incidentes.


se necesita profesionals que conozcan la ciber seguridad y sean capaces de 

cumplir estas funciones:

[funciones]
-implantar planes de gestion

-diseñar arquitecturas

-concienciacion 

[perfiles demandados]

-jedes de proyecto

-mision estrategica

-pedagogos/educadores

-psicologos

[en el ambito empresarial]

-el personal tecnico 

-personal de implantacion de sistemas
-gestion de sistemas
-analisi de seguridad 
-consultoria

[salida profesional]

-gran demanda
-requiere especializacion






