SEM

marketing y publicidad en motores de busqueda.

ejemplo de google:

en que los usuarios van a hacer ciertas busquedas y en  los resultados primeros
en la parte de arriba y la parte de abajo aparecen unos resultados que ponen
anuncio y alli estariamos hablando de los anuncios de texto, pero el
experto en sem se dedica a muchas mas cosas.

difinicion de experto en sem:

es el encargado de la publicidad y marketing en motores de busqueda.

tiene que encargarse de las creatividades, investigacion  y analitica,
antes durante y despues de todo el proceso y no solo de los anuncios de txto

sino tambien de los 
-anuncios de texto, display y shopping.

[funciones y responsabilidades]

*-analisis e investigacion del cliente, vamos a conocer el sector y 
competencia. analizar todo lo que ocurre  en el sector.

*-propuestas de mejora en el web del cliente (mejorar calidad)

*-analisis de palabras clave positivas/ negativas y extensiones.

*-creatividad para display y contenido para shopping.

*-remarketing  y analitica.

[caracteristicas]

-amante del marketing, publicidad e internet.

*-especial capacidad crereativa y analitica.

*-interes por el analisis, test A/B y mejora continua.

*-gestionar multiples proyectos simultaneos  y autoformacion continua.

*-trabajar en equipo y con perfiles multidiciplinares.


[areas de especializacion]


-texto y display (adwords, display, shopping, doubleclick,etc)

*-agencia grande/pequeña cliente final y freelance.

*-direccion y coordinacion de proyectos, estrategia de sem, tecnico en sem

[formacion y preparacion]

*-google activate

*-blogs

*- redes sociales

*-google adwords

*-google keyword planner 

*-google developres experts

*-google analytics.

*-semrush.