el cambio de los negocios

hay 4 tedencias que estan haciendo que cambien los negocios:

1) economia colaborativa:
como estan apareciendo muchas soluciones que estan basadas en la 
colaboracion entre personas, como son capaces las personas de 
intercambiar vienes y servicios, gracias a la tecnologia.

2) modelos disruptivos
aparecen empresas con modelos de negocios diferentes a las tradicionales
y estan siendo exitosas

3) cambios en la cadena de valor:

como la digitalizacion muchos procesos sean mas eficientes y se 
sustituyan unos por otros

4) nuevas formas de accedes a los clientes:
la digitalizacion esta ofreciendo a las empresas de relacionarse con 
sus clientes de distintas maneras.

un ejemplo de soluciones es el automovil electrico el cual
se paga por el uso y a resuelto problemas como humo.

y esto da la ventaja de un modelo acceso vs propiedad
no necesitas tener la propiedad de un coche para desplazarte con uno
por la ciudad.

-debido que estas pagando por eso uso
-basada en una plataforma tecnológica clave debido que puedes usarlo 
desde una aplicacion del telefono.
-beneficios medioambientales>>beneficios economicos.
-nueva forma de acceso a los clientes de maneras diferentes.

las empresas que eran lideres y estaban valoradas, eran las que se 
centraban en las necesidades mas basicas, como seguridad y fisiologia
pero ahora son las que estan centradas mas a la parte de reconocimiento
y autorrealizacion, muchas de servicios digitales.

esto se esta notando en su capitalizacion bursatil osea cuanto valen 
en el mercado. por lo tanto ahora estan valiendo mas en el mercado las
empresas de red 



