Analitica, programacion y cloud:

	*[Analitica:]


se define "como la ciencia que examina datos en bruto con el proposito de sacar conclusiones
sobre la informacion.

sus dos obetivos principales son:

	-permitir la toma de decisiones
	-validar modelos existentes.

[ejemplos:]

	-Pocesamiento analitico en linea (OLAP)
	-Analisis de datos de CRM en Call center.
	-Analisis de transacciones de tarjetas de credito.
	-Analisis de patrones de navegacion en sitios web.

[Escala de valor de analisis]

(1) nivel Analitica descriptiva:
que nos cuenta que ha pasado en nuestro sistema.

(2) nivel analitica diagnostica:
que nos indica que esta pasando.

(3) nivel analisis predictivo:
nos indica que va a pasar 

(4) nivel analitica prescriptivo:
que nos dice que va a pasar pero tambien como debemos reaccionar en cuanto a eso.

[las cosas estan cambiando]

1) voy al establecimiento.
2) decido que me gusta.
3) lo compro online.


	
	*[Programacion]


Debido a la transformacion digital que esta ocurriendo existe una gran demanda en esta area,
de personas con estas capacidades.

[Evolucion]

	-Explosion de la economia de las APIs (Interfaz de programacion web)

[Fases:]

1960-1980: interconexion basica

1980-1990: Protocolos y lenguajes de programacion

1990-2000: Grandes plataformas publican APIs

2000-Actualidad: BOOM de las APIs

el da un ejemplo con imagen de una pagina web llamada (ProgrammableWeb) que tiene un 
directorio donde catalogan todas las Apis que van detectando para integrar en los desarrollos
de nuestros productos y servicios, tienen catalogado mas de 16000 APIs que podemos usar.

[Metodologias de desarrollo agil]

aparecen nuevas metodologias que intentas hacer mas eficientes y productivos a nuestros 
equipos, con sprints mas cortos, con reuniones periodicas  para organizar y coordinar
todo el avance que se va realizando dentro de un proyecto.


	*[Cloud]:

se define como un paradigma de computación basado en ofrecer servicios a través de un 
navegador.
 tenemos distinto modelos de negocios, distintos tipos de servicios clsificados dentro 
del cloud.

entre estas el 

-SAAS (software como servicio)
-PAAS (plataforma como servicio)
-IAAS (intraestructura como servicio)

	[Origenes]:

El autor nicholas Carr establecio una metafora en la que compara la revolucion industrial
en estados unidos cuando los empresarios querian desplegar y contruir una fabrica, para
fabricar determinado producto, y debian anexar a la fabrica un grupo electrogeno un 
genrrador para suminitrar la energia necesaria. Tras la revolucion industrial aparece los
operadores electricos y se ofrece servicios electricos.

el compara eso que paso con la revolucion industrial con que ahora esta pasando con la cantidad
de procesamiento y almacenamiento, antes todos comprabamos discos duros, servers, y era
un gasto e inversion importante pero ahora tenemos proveedores que nos ofrecen esta cantidad
de procesamiento, este almacenamiento como un servicio y una modalidad de pago por uso.

 [ventajas]
-capacidades como servicio.
-sin instalaciones
-softwae siempre actualizados
-modelo de pago por uso
-movilidad

 
