competencias profesionales:

[definicion]

son todas aquellas

*habilidades
*aptitudes 
*actitudes

que permiten desarrollar un trabajo determinado

son fundamentales a la hora de acceder al mundo laboral.

[tipos]

1*- saber: 

son todas aquellas competencias tecnicas que tienen que ver con conocimientos
especificos, que se adquieren previemante al desempeñar un puesto de trabajo

2*- hacer:

corrspondes a quellas actitudes y habilidades, que permiten a una persona
desarrollar bien el trabajo, es el como ejecutamos nuestras funciones y
responsabilidades.

 ejemplo:

resolucion de problemas, enfoque de resultados, gestion de fracaso,
 trabajo en equipo y autogestion, aprendija continuo,absolucion de riesgos
y responsabilidad, resolucion de conflictos.


3*- SER: son aquellas actitudes que son el estado de animo que se 
expresan de cierta manera.
al transladarlo al mundo laboral.

son aquellas capacidades propias que hacen que nos enfrentemos aquellos 
sucesos, de una manera u otra, pueden ser positivas y negativas.

ejemplo:

flexibilidad, capacidad de superacion, optimismo, iniciativa, motivacion, 
empatia, etc.




