Smartcities o ciudades inteligentes.

Son un elemento transformador de progreso economico y desarrollo para las 
ciudades y sus ciudadanos, entre las ciudades pioneras, estan las ciudades
españolas en la implementacion de soluciones inteligentes, conectadas o smart 
y es por esto que en muchas ciudades españolas, ya nos podemos encontrar 
con herramientas y aplicaciones como:

*-pagar el aparcamiento desde nuestro smartphone.
*-plazas de aparcamiento cercanas. 
*-consultar horarios de servicios de limpieza.
*-cantidad  y calidad del agua que consumimos.
*-estado del trafico, para saber cual es el camino mas rapido para llegar
a un sitio. 
*-comprobar niveles de contaminacion ambiental, o acustica.
*-riesgo automatizado:informaciones meteorologicas.
*-transporte publico: llegar a la parada del bus justo a tiempo.
*-control dinamico del trafico: para permitir en caso de un accidente a las 
ambulancias y sservicios de emegerencia el paso de formas mas rapida o manejar
el trafico de forma mas fluida.
*-reservas online para eventos.
*-administracion electronica.
*-bases de datos abiertas open data, para consultar el consumo de energia de 
nuestra calle. o el porcentaje de delincuencia etc.

*[definicion]

*-la vision olistica de una ciudad que aplica las TIC para mejorar la calidad 
de vida y accesibilidad de sus habitantes. 
*-asegura un desarrollo sostenible economico,social y ambiental en mejora
 permanente.


*[las plataformas de ciudad, los dispositivos IoT y los datos]

*-plataformas tecnologicas integradoras y globales.
que sean capaces de 

*-combinar e integrar los servicios y actividades. que se llevana a cabo en la 
ciudad. 

aprovechando el potencial que tienen.

*-la gran cantidad de datos y canales fisicos y gitales con los que cuentan 
los ciudadanos para informarse, comunicarse, consumir productos y servicios,
interactuar y colaborar activamente con otros ciudadanos, con las administraciones
y con las empresas prestadoras de servicios.

*[Ecosistema]

Las tecnologias Smart necesitan para su desarrollo un contexto donde:

*-la tecnologia interviene conectando:
		
		*-personas. >>> generando

		*-sensores. >>> incontables

		*-servicios.>>>  Datos
generando incontables cantidades de datos.

*-encontrando patrones en esos servicios podemos personalizar servicios, 
ajustdos a la demanda 
 

*-A la ves que obtenemos y planificamos los indicadores clave de calidad de
vida de los ciudadanos.

*[Soluciones]

las soluciones desarrolladas en las ciudades son inteligentes o smart, en la
medida que tienen la capacidad de:

*-reconfigurarse a partir de los indicadores de actividad que reciben los 
sensores.

aportando soluciones:

*-complejas

*-integradas

*-personalizadas a cada usuario.

hay una amplia cantidad de valores y servicios donde las ciudades y las empresas
prestadoras de servicios estan desarrollando su ojo de ruta, podemos destacar

*[aplicaciones y servicios]

*-distribucion de la energia electrica.(amart grids)

*-movilidad (smart mobility)

*-agua (smart water)

*-gestion inteligente de seguridad ciudadana. u otros servicios publicos.

*- gestion de edificios publicos (smart buildings)

*-servicios sociales como el cuidado de personas mayores, la prevencion de la
violencia de genero, y la lucha contra la exclusion social. 







