asuncion de riesgos:

[definicion:]
es una tarea que implica un desafio para la conclusion de un objetivo 
deseable pero sobre la cual existe una insertidumbre o miedo al fracaso,
ademas puede incluir concuctas nocivas, las cuales pueden represantar un
riesgo para el inviduo relaciondo con el o ella.

desafio>>objetivo>>miedo
conductas nocivas

La capacidad de emprender o asumir acciones de riesgo deliverado hace que 
muchas veces nos la planteemos dos veces antes de abordarlo porque, tenemos
miedo a asumir nuevos desafios, nuevos retos, siempre pensamos que el 
resultado va a ser malo.

asumir riesgos en si es experimentar por lo tanto asumir riesgos es buscar
experimentar y quitarnos la mente negativa y miedo a evolucionar y salir 
de esa zona de conford.la cual es una zona segura la cual nos permite estar
tranquilos.

[asumir riesgos supone]

-descrubrir
-novedad
-crecimiento
-nueva vision

[no asumir]

-seguridad
-tranquilidad 
-zona conford

el coste de eso es perdernos descubrir cosas buenas, cosas nuevas,
innovacion, nos perdemos cosas que encesitamos hacer.

muchas veces a la hora de asumir riesgos en las empresas se plantean 
tener empleados,colaboradores que tengan esa capacidad,  porque asumir
riesgos supone innovar, retarse, hacer las cosas diferentes y lanzarse
a poder ejecutarlas.

ante esos miedos lo primero que nos decimos es, no soy capaz.

[debemos plantearnos]

-objetivos: 퓉ue quiero conseguir?
-preguntas positivas: 풻omo lo voy a lograr? plantearnos como voy a 
realizar para llevar a cabo esa solucion.

[퓉ue debemos ver]

-cuales son las iniciativas

-mis decisiones

- 퓉ue riesgos comportan?

-me anticipo a los riesgos

-analizo sus factores

-preparar estrategias

-aprendo de lo sucedido: aprender de la victoria como del fracaso, como 
lo logre? o como puedo lograrlo? integrarlo como aprendizaje y no tener
miedo.

[consejos]
pensar de forma positiva

-analizar 퓉ue podemos perder y que podemos ganar? 
-퓉ue nos puede pasar?
-no tener miedo al miedo
-pensar qie lo vamos a lograr


[nos puede traer]

-recompensas 
-oportunidades
-fatisfacciones




