Segun MIT Technology Review

"Losgenios del Big data seran los profesionales más demandados en 2020"

[dificion]

*-es una persona que trabaja la ciencia de los datos.

*-metodos cientificos
*-procesos 
*-sistemas

mejor entendimientos de los datos, estructurados o no.

*-estadistica,mineria de datos, aprendizaje automatico y analitica 
predictiva


[data scientist]


"persona que es mejor en estadisticas que cualquier ingeniero de softrware
y mejor en ingenieria de software que cualquier estadistico" josh wills


"el puesto de trabajo mas sexy del siglo xxI" harvard business review


"el unicornio de datos" BBVA


[Areas de conocimiento]

conjuega 3 grandes areas de conocimiento.

*-programacion

*-matematicas, estadisticas

*-Negocio.

 [kit de herramientas]

 *lenguajes de analisis de datos

	*-R,Python, scala.


 *frameworks
	*hadoop
	*NOSQL

 *-Herramientas de visualizacion
 *-Herramientas de analisis semantico
 *-EXCEL

[ModerN DATA scientist]

*Matematicas y estadisticas.
*programacion y base de datos.
*conocimiento de dominio y habilidades blandas

[profesionales]
provienen de carreras tecnicas pero no solo de carreras de informatica
o computacion sino tambien de matematicos, estadisticos, quimicos que
tienen conocimientos matematicas y de alguna manera aunque sea skills
basicos de programacion 

[como se distribuye el tiempo un experto en big data ]

cerca del 80% del tiempo se dedica a la limpieza y organizacion de 
informacion y la recoleccion de datos para incluir en los analisis

solo el 20% a tecnicas exploratorias de la informacion, analisis predictivo


