Modelo canvas personal


Business Model Canvas

Nace como una herramienta estupenda para pensar y pensar modelos de 
negocio.

creada por Alexander Osterwalder.

esta herramienta es un panel donde se presenta una serie de factores
 a analizar, cada uno de esos factores lo que analizaba era:

*-tus clientes
*-canales
*-valor añadido
*-relaicones con el cliente
*-ingresos
*-recursos clave 
*-asociaciones clave
*-actividades clave
*-costes.

[canvas profesional]

se basa en transformar eso al mundo presional, a como tu lo vas a trasladr
a tu profesion, para poder enfocarla, analizarla, para tener claro ese
construccion de ese plan, que quieres transmitir y como lo quieres 
transmitir.

este modelo de canvas profesional
[planea]

1-¿quien eres?
2-¿que haces y que ofreces?
3-la credibilidad. ¿que razones tienen los demas para creer en ti?
¿que infundes y como infudes credibilidad?

4-propuesta de valor: ¿cuales beneficios clave aportas?
5- ¿por que tu?: ¿respecto a los demas que te hace distintivo?
6-¿quien tiene que conocerte? 
7-¿como te conocen?
8-¿que necesitas?
9-¿que obtienes?

